В Java RuntimeException - это класс, представляющий собой непроверяемое исключение (unchecked exception),
которое возникает во время выполнения программы. Обычно такие исключения указывают на ошибки в логике программы,
например, на выход за границы массива, деление на ноль или обращение к null-объекту. В отличие от
проверяемых исключений (checked exceptions), компилятор Java не требует обязательной обработки или
объявления непроверяемых исключений, что означает, что их можно не обрабатывать, хотя это часто рекомендуется для
повышения надежности кода.